1．内部跳槽 内部跳槽是对自己职业目标的一个重新发现与规划。相比辞职的决绝，内部跳槽恐怕更费心力，搜寻目标、协调关系，并且总有前后左右许多细碎的事情需要搞定。 内部跳槽又分为三种途径：部门招聘、轮岗、转岗。 （1）部门招聘：在规模较大的企业里，HR会不定期地将各部门空缺职位公示在内部网站或者公告板上，注明职位要求，面向所有员工进行招聘。利用这种形式转换部门的成功率很高。 （2）轮岗：很多外企对新人都有强制性的轮岗制度，就是在职位设置完备的大部门或者事业部里，员工定期地在不同岗位之间轮换。通过轮岗，员工既可消除在同一岗位重复工作的倦怠感，还可以发现自己真正擅长和喜欢的岗位。在公司内申请岗位轮换，选择新的岗位“转行”，不转换公司，只转换岗位，不仅由于“人脉”畅通可以较快地适应新岗位，而且转换的成本要比离开公司低得多。 （3）转岗：在不同企业里，转岗有两种不同含义。一种是，对于绩效考核不佳、遭遇末位淘汰的员工，企业会给他转换到其他岗位工作的机会。另一种是，有定期（比如1年）转岗的制度，所有员工（有特殊规定的除外）都可以根据自己的兴趣选择部门，如果确有空缺而且达到职位要求，就可以成功转岗。 2．转行跳槽 转行跳槽发生的几率比较高，因为许多人在第一次择业的时候，还处于懵懂的状态下，对社会的需求、行业的发展趋势、收入水平、岗位的能力要求、自己的兴趣都还比较混沌、盲目，或者比较被动，因此，并没有从事自己有特长或者有兴趣的工作。但是，在工作一段时间之后，对于社会的情况有所了解，也发现了自己有优势、有兴趣的职业，这时就会考虑转行跳槽。 3．创业型跳槽 创业型跳槽是几类跳槽中风险最大的一类。所以，在做出决定之前，一定要盘点个人资源，例如项目资源、资金、基本客户资源、合作者等。然后，再理智地分析自己究竟有没有创业的先决条件。如果现在并不完全具有这些资源，则要从中发现今后自己可以努力的方向，也可以在现有的工作中去获取、积累这些条件，做一个创业的准备或者计划。