1．及时与用人单位签订劳动合同 招聘结束后，用人单位须及时与求职者签订正式的劳动合同，约定包括劳动合同期限、工作岗位和工作内容、劳动保护和工作条件、工资报酬和福利待遇、就业协议终止的条件和违反就业协议的责任等相关事项。在用人单位与求职者签订劳动合同后，双方的劳动关系应当以劳动合同为准。 2．明确劳动合同的必备条款 根据《劳动法》等法律法规的有关规定，劳动合同必备条款有七项：合同期限；工作内容；劳动保护和劳动条件；劳动报酬；劳动纪律；劳动合同终止条件；违反劳动合同责任等。根据《劳动合同法》规定，劳动合同条款不全，不影响主要权利义务履行的，劳动关系成立。另外，劳动关系应以书面文书为基础，口头的承诺难以作为证据。 3．求职者对用人单位相关的规章制度等有“知情权” 根据《劳动合同法》相关规定，劳动者在订立劳动合同前，有权了解用人单位相关的规章制度、劳动条件、劳动报酬等情况，用人单位应当如实说明。在签订劳动合同时，不少单位可能会给求职者一本员工工作手册或规章制度等材料，此举意味着求职者已经了解单位有关方面的规定。因此，当合同中有涉及单位规章制度的条款，求职者应先了解这些规章制度，能接受的，才能签字。 4．签订劳动合同，贵在协商，重在约定 劳动关系属于民事关系，所以它也适用“有约定从约定，没有约定从法定”的法律原则。法律法规和政策不可能对所有问题都作规定，鼓励“约定”是劳动关系中重要的指导原则之一，所以“约定”在劳动关系中有着非常重要的作用。《劳动法》对约定条款的定义是，合同中除了必备条款外，“当事人可以协商约定其它内容”。由于一般的合同往往不可能包含所有约定条款，所以我们可根据自己的劳动合同的重点，确定约定条款的内容。从劳动争议案例来看，在约定条款中，比较容易引起矛盾的往往就在服务期、竞业限制、商业秘密、经济赔偿等方面，这也就是劳动者或用人单位都要重视的约定内容。 5．双方可以约定试用期，但不能无视法律的规定 《劳动合同法》对试用期的期限有明确规定：“劳动合同期限6个月以下的，试用期不得超过15日（一般不设试用期）；劳动合同期限在6个月以上1年以下的，试用期不得超过30日；劳动合同期限在1年以上2年以下的，试用期不得超过60日；劳动合同期限2年以上的，试用期不得超过6个月，试用期包含在劳动合同期限内。”根据这个规定，人力资源和社会保障部门做出进一步规定：凡是合同中有关试用期的约定超过上述规定的，其超过部分视为正式合同。也就是说，如果合同期为5年，而合同规定试用期为9个月，超过规定3个月，当你被试用了6个月后，你已经自动成为正式职工了。 6．明确违约金的设立依据 《劳动法》规定：“劳动合同对劳动者的违约行为设定违约金的，仅限于下列情形：一是违反服务期约定的；二是违反保守商业秘密约定的。《劳动合同法》中也明确规定：劳动合同当事人违反劳动合同的，应当承担相应的责任。给对方造成经济损失的，应当按照实际损失承担赔偿责任，涉及劳动者服务期赔偿的，应当按照等分和相应递减的原则确定。这也就是说劳动合同中要设违约金条款，首先合同中要有服务期内容，或者合同中要有保密约定。没有这其中任何一个作前提，那就不允许设违约金条款。违约金的金额不应高于求职者年薪。