1．	自我评估 在进行职业规划时，自我分析一般是基于心理素质、人格特征等方面的心理测评结果，结合自己的兴趣、爱好、以往的经历及他人评价等，对自己加以综合评价，给自己“画像”。自我分析可以从以下几个方面入手： （1）主观自我分析：主要分析个人兴趣爱好、性格特点、各方面的能力和潜质及特殊才能、价值观念和追求等方面。 （2）借助工具评估：主要依据现存的心理测评系统和软件，对自己各方面（智力、职业兴趣、人格特质、职业倾向和能力、职业价值观）进行测评，形成分析报告。 （3）以往的经历和目前处境分析：包括以往的学习与工作经历，尤其是取得引以为荣的成绩以及自己认识到的对自己影响特别重大的事件；目前的处境，比如处在人生的哪个阶段，正在做什么等；与自己职业生涯发展有密切关系的一些环境因素分析，比如家庭情况、对自己有帮助的人和事等。 （4）他人评价：和自己关系不同的人对自己的评价。 根据以上自我分析结果，对自己的优势、劣势、机遇、威胁进行分析，即做SWOT分析，形成自我分析小结。 2．环境分析评估 对环境的分析包括：家庭环境分析、学校环境分析、社会环境分析（社会经济环境、社会政治制度、文化环境、法律环境、人们的价值观念、职业和就业环境等）、行业环境分析（职业的特点和要求、现有从业人员的情况、所在行业的发展情况、前景与趋势及其对从业人员的要求、未来有哪些行业可能会对自己的目标职业有需求）等。 3．目标选择定位 在这一环节，也可以记录对自己职业生涯影响最大的一些人的建议。 4．目标的分解与组合 在形成目标定位后，就要为实现目标寻找发展策略和发展路径，即制定自己的生涯路线。在实施时可将人生总的目标定位分解为若干个小的目标，并在特定的发展阶段对生活学习等各方面的目标进行排列组合。这一环节的实质是要明确自身现实状况与要实现的目标之间的差距，找到缩小差距的方法并形成初步方案。 5．制定行动计划 行动计划也即目标实现策略，就是通过各种积极的具体措施与行动去争取职业生涯目标的实现，也就是说，在职业生涯规划书中，对如何实现自己的职业生涯发展目标，制定一个比较详细而又切实可行的行动计划和策略方案。 6．建立评估反馈机制 职业生涯规划是个动态的过程，在职业生涯规划过程中要根据实际情况自觉地总结经验和教训，修正对自我的认知和对最终职业生涯目标的界定。职业生涯规划书也应该体现这种评估与反馈机制，主要包括以下几个方面： （1）规定评估内容：自我认知评估、职业目标评估、职业路径评估、行动计划评估等； （2）根据实际情况设定评估时间和评估周期； （3）评估出现或可能出现的危险因素以及相应的调整、修正和备选方案。