可以通过以下步骤来有计划地提升职业能力： （1）理清能力清单 认真考虑以下这些问题： ――我最突出的能力有哪些？ ――我想学什么知识？ ――我想提升哪些技能？ ――目前工作最急需的能力是什么？ ――对比工作急需的能力我最欠缺的能力是什么？ ――我希望培养什么样的特质？ ――我希望养成什么样的习惯？ 列一个表单，逐一回答上述问题，从而更清晰地认识自己对能力的需求，明确努力方向。 （2）制定提升计划 在明确提升目标后，制定一套科学可行的提升计划，包括提升的目标、达到的效果、计划实施时间、提升策略以及风险控制等。每一个计划执行结束或执行到一个阶段，应当回顾一下效果如何。如果效果不好，应该找找原因，进行必要的调整。 （3）实践训练 能力常常需要以一定的认知为底蕴，只有建立和完善科学合理的知识结构，才能有效的支撑和提升自己的职业能力。职场中所运用到的知识可以分为三种类型：专业知识、管理知识和通才知识。因此在提升能力的实践中，需要首先从这三个方面优化与提升知识结构。 在优化知识结构的同时，一定要注意把学到的知识、方法和工具运用到自己的实践中去。能力的提升是一个“艰难困苦，玉汝于成”的炼狱过程，不是一朝一夕就可以达成的，且没有什么“快速”的途径和方法。唯有不停的实践检验，才能少走弯路。