价值澄清须按选择、珍视、行动三个阶段，七个步骤（即自由选择、从多种可能中选择、对结果深思熟虑的选择、珍惜爱护自己的选择、确认自己的选择、依据选择行动、反复地行动）来进行操作： 选择（choosing）阶段：此阶段的步骤为： （1）自由的选择――经过自由选择后所产生的价值观念，无论有无权威势力的监视，都能具有引导个人言行的效力。换言之，个人经过积极而自由的选择后所得的价值，会被认为是其思想的中心。 （2）从不同的途径中选择――价值的定义是基于个人所做选择的结果，当个人觉得没有选择余地时，价值范畴所包含的内容就失去了意义。开放愈多的选择途径，我们愈能发觉真正的价值所在。 （3）经过考虑后才选择――个人对各种不同途径的后果，加以深思熟虑，并予衡量比较后，所做的选择，才是理智的选择。 珍视（prizing）阶段：此阶段的步骤为： （1）重视和珍惜自己的选择：对于乐意选择、决定的价值，以它为荣，并珍惜和重视之，作为生活的准绳。 （2）公开表示自己的选择：当选择是在自由自主之下且经过慎重考虑后才做的决定，自然愿意对外公开。假设以所做的选择为耻，则表示它不是真正的价值。 行动（acting）阶段：此阶段的步骤为： （1）根据自己的选择采取行动：个人的价值能左右我们的生活，并能表现于日常行为上，若只会坐而言，而从不起而行，光说不练，这种价值则不在我们界定之内。 （2）重复施行：个人的某种信念或态度若已达价值的阶段，必会一再反复表现于行为上，价值趋向永久性，并成为人类生活型态的重要因素。