在培养职业兴趣时，可从以下几个方面努力： （1）培养广泛的兴趣 具有广泛兴趣的人，不仅对自己职业领域的东西有浓厚的兴趣，而且对其他方面也有一定的兴趣。这种人眼界比较开阔，解决问题时也可以从多方面得到启发，在职业选择上有较大的余地。而兴趣范围狭窄、涉足面小的人，对新事物的适应性就要差些，在职业规划上所受的限制也多些。 （2）重视培养间接兴趣 直接兴趣是由于对事物本身感到需要而引起的兴趣，间接兴趣则不是对事物本身的兴趣，而是对于这种事物未来的结果感到需要而产生的兴趣。人在最初接触某种职业时，往往对职业本身缺乏强烈的兴趣，必须要从间接兴趣着手培养直接兴趣。可以通过了解职业在社会活动中的意义、对人类活动的贡献等以引起兴趣，也可以通过了解某项职业的发展机会引起兴趣，还可以通过实践逐步提高间接兴趣。 （3）培养兴趣的倾向性 个体要兴趣广泛，但不能浮泛，还要有一定的兴趣倾向。如果只具广泛性而无某项深入的职业兴趣，人往往会知识肤浅，没有确定的职业规划方向，心猿意马，这样难以有所成就。 （4）保持职业兴趣的稳定性 兴趣稳定而持久，才能推动人去深入钻研问题，从而获得系统的科学知识，取得良好的工作成绩。 （5）注重培养可行的职业兴趣 兴趣的培养不能为追求清高而不考虑其可行性差异。在培养职业兴趣的同时客观评价自己的能力和潜力，看自己是否适合某种职业，在此基础上形成的职业兴趣才是长久的、可规划利用的。 （6）积极参加职业实践 只有通过职业实践，才能对职业本身有深刻的认识和了解，才能激发自己的职业兴趣。职业实践活动内容十分丰富，包括生产实习、社会调查、参观访问以及组织兴趣小组等。