沟通，是人与人之间通过语言、文字、符号或其他的表达形式，进行信息传递和交换的过程。沟通的意义在于： 1、满足社会需要。心理学中认为人是一种社会的动物，人与他人相处就像需要食物、水、住所等同样重要。如果人与其他人失去了相处的机会，身体就会出现一些症状，如产生幻觉、丧失运动机能、心理失调等等。我们日常与人的沟通，即使是一些不重要的话，但却能满足我们互动的需求，身心也会感到愉快与舒适。 2、加强自我肯定。通过沟通，我们能探索自我以及肯定自我。要了解自己有什么专长与特质，有时要通过沟通从别人口中得知。与他人沟通后得到的结果，往往成为自我肯定的源泉。 3、建立、维系社会关系。人际关系提供了社会功能。借着社会功能，我们可以发展和维持与他人之间的关系。我们必须通过和他人的沟通来了解他人。借助沟通这个过程，人与人之间的关系得以发展、改变、或者维系。 4、促成决策。沟通促进了资讯交换。正确的资讯有助于做出有效的决策。资讯的获得有时是通过自己观察，比如书本、电视，但有时通过与他人沟通能获得更多有效、有针对性的资讯。沟通同样影响他人的决策。如果朋友外出购物，他询问你意见，此时，你传达的内容很可能会影响了他的决策。 有效信息沟通要注意以下要点： 1．妥善处理期望值：一种途径是向对方清楚说明自己的期望。这种做法可以既让对方了解自己的期望，又能根据对方的需要对自己的期望做有效合理的调整，预先消除可能遇到的伤害和失望感。 2．培养有效的聆听习惯：人与人之间的交流充满变数，既复杂又具有挑战性。设身处地是成功交流的一个关键因素。聆听，但不要受他人情绪的感染。他人有难处时，应设身处地地理解他人，但不能为这种情感左右。必须为自己留一份精力去做自己的事。 3．反馈：一般来说，反馈是事实和情感因素的结合。交流中的实质信息和关系信息很容易给人带来误解，从而招致不满。因此，在提供反馈意见时，应强调客观公正，不要妄作评判或横加指责。听取别人的反馈时，则要抓住其中对自己有价值的东西，不要计较对方的身份和交流的方式，做到言者无罪，闻者足戒。 4．诚实：诚实是人与人沟通时最基本、最重要的品质。虽然有时实话实说很伤人，但忠言逆耳，诚实的品质最终能帮助人们建立稳固长久的关系。如果在与人的交往中有什么困扰，尽量直接说出来，以免小事化大，到头来更难处理。 5．制怒：对方怒气冲冲时，让对方的怒气发泄出来，表示体谅对方的感受，询问是否需要帮助，等等。一般情况下，最恰当的解决方法是，找出对方发怒的原因，从源头上去解决。 6．果断决策：如果疲惫不堪、心中烦恼或忙得无法分身，要坦然地说出来。另外找一个时间，使自己处于最佳状态时再来处理事务。如果优柔寡断、迟疑不决，可以回顾所有事实，反复过滤各种可行方案，选择最佳方式；一旦决策，立即行动。 7．不必耿耿于怀：如果在交流中出现失误，感到失望或受到伤害，不要放在心上。不妨问一下自己，想不想背上这包袱？自己能从中得到什么？一旦尽心尽力地澄清了交流中出现的失误，就要为自己付出的努力骄傲，该过去的就让它过去。