影响职业生涯决策的个人因素 （1）心理特征因素。个人自我评估、职业评估和环境评估的内容及结果直接影响着职业决策，其中自我评估主要是对个体心理特征的评估，起着决策的定向作用。个体的心理特征是一种稳定的特性和倾向系列，包括兴趣、能力、价值观和性格等。 （2）个人背景因素。职业生涯决策的发展和形成是个漫长的过程，从特殊事件和经验的角度而言，每个人的人生是独一无二的，个人所经历的生涯实践的差异，会对职业决策产生影响，这体现在不同性别、年龄和教育背景等因素上。 （3）进行决策时的即时状态。要做出有效的决策，就必须保证在决策中身体、情绪和精神状态都处在最佳状态。在决策过程中会面临诸多障碍，这些障碍会影响即时决策。 （4）决策者风格。在决策过程中，决策者的决策风格对职业决策影响很大，不同的决策风格者做出的决策结果是不一样的。不同决策风格并没有绝对的好坏之分，不同条件之下，需要综合运用。 2．影响职业生涯决策的家庭和成长环境因素 每个人的成长环境对职业生涯发展都有影响。首先，教育方式的不同，造成他们认知世界的方式不同；其次，父母职业是每个人最早观察模仿的角色，学生必然会得到父母职业技能的熏陶；再次，父母的价值观、态度、行为、人际关系等对个人的职业选择起到或直接或间接的深刻影响。 朋友、同龄群体的影响也是很大的，他们的职业价值观、职业态度、行为特点等不可避免地会影响到个人对职业的偏好、选择从事某一类职业的机会和变换职业的可能性等方面。 3．影响职业生涯决策的社会环境因素 社会环境中流行的工作价值观、政治经济形势、产业结构的变动等因素，都会在个人的职业选择上留下深深的烙印。不同的社会环境给予个人的职业信息是不同的。宏观上，社会的、经济的、历史的和文化的力量都能够干扰个人有效决策的制定。