一般来说，在进行SWOT分析时，应遵循以下四个步骤： 1．评估自己的长处和短处。 可以做个表，列出自己喜欢做的事情和长处所在。同样，通过列表，可以找出自己不是很喜欢做的事情和弱势。找出短处与发现长处同等重要，因为可以基于自己的长处和短处做两种选择：一是努力去改正常犯的错误，提高自己的技能，二是放弃那些不擅长的技能要求的职业。标出自己认为所具备的很重要的强项和对职业选择产生影响的弱势。 2．找出自己的职业机会和威胁。 不同的行业（包括这些行业里不同的公司）都会有不同的外部机会和威胁。如果公司处于一个常受到外界不利因素影响的行业里，这个公司能提供的职业机会将是很少的，而且没有职业升迁的机会。相反，充满了许多积极的外界因素的行业将为求职者提供广阔的职业前景。列出自己感兴趣的一两个行业，然后认真地评估这些行业所面临的机会和威胁。 3．提纲式地列出今后五年内自己的职业目标。 仔细地对自己做一个SWOT分析评估，列出自己从学校毕业后5年内最想实现的四至五个职业目标。这些目标可以包括：想从事哪一种职业，将管理多少人，或者希望自己拿到的薪水属哪一级别。应时刻记住：必须竭尽所能地发挥出自己的优势，使之与行业提供的工作机会完满匹配。 4．提纲式地列出一份今后5年的职业行动计划。 拟出一份实现上述第三步列出的每一目标的行动计划，并且详细地说明为了实现每一目标，要做的每一件事，何时完成这些事。如果觉得需要一些外界帮助，应说明需要何种帮助和如何获取这种帮助。比如，SWOT分析可能表明，为了实现理想中的职业目标，需要进修更多的管理课程，那么，职业行动计划应说明何时进修这些课程。