职业生涯规划是一个周而复始的连续过程，其过程包括自我评估、环境因素评估、职业目标确定、制定计划、行动、评估与反馈等六个步骤。 1．自我评估 自我评估就是对自己做全面分析，通过自我分析，认识自己、了解自己。自我评估是生涯规划的重要步骤之一。通常，自我评估包括自己的兴趣、特长、性格、学识、技能、智商、情商以及组织管理、协调、活动能力等的评估。 2．环境因素评估 环境评估主要是分析内外环境因素对自己生涯发展的影响。在制定个人的职业生涯规划时，要分析环境条件的特点、环境的发展变化情况、自己与环境的关系、自己在这个环境中的地位、环境对自己提出的要求以及环境对自己的有利条件与不利条件等。只有对这些环境因素充分了解，才能做到在复杂的环境中趋利避害，使生涯规划具有实际意义。环境因素评估主要包括：组织环境、政治环境、社会环境、经济环境。 3．确定职业目标 通过自我评估、环境因素评估，认识自己、分析环境，在此基础上对自己的职业做出选择，并确定职业发展的目标。也就是在职业选择时，要充分考虑到自身的特点，即自己的性格、兴趣和特长；要充分考虑到环境因素对自己的影响，使自己的性格、兴趣、特长与职业相吻合，以自己的最佳才能、最佳性格、最大兴趣、最有利的环境等条件为依据。通常目标分短期目标、中期目标、长期目标和人生目标。短期目标又分为日目标、周目标、月目标、年目标。 4．制定行动计划与措施 在确定了生涯目标后，行动便成了关键的环节。这里所指的行动，是指落实目标的具体措施，主要包括工作、训练、教育、轮岗等。这些计划要特别具体，以便于定时检查。 5．行动 及时、到位的行动，是确保生涯规划能够有效实施的保障。在对自我、环境和用人单位进行分析、确定自己目前与目标的差距后，需要做出相应的弥补或提升行动，诸如加强某专业知识的学习、某实际操作技能的提升或某综合素质的挖掘或锻炼。每一项变化都需要实实在在的行动，才能缩短与目标的距离。 6．评估、反馈与调整 影响职业生涯设计的因素很多，有的变化因素是可以预测的，而有的变化因素则难以预测。在此状况下，要使生涯设计行之有效，就须不断地对职业生涯设计进行评估，并相应作出调整。包括注意内外环境的变化，不断地审视自我，不断地调整自我，不断地修正目标和策略等。