职场人的个人品牌成长周期共分为四个阶段，分别是：职场导入期、职场成长期、职场成熟期和职场衰退期。 职场导入期：持续时间长，物质收益低，且增长缓慢。 职场导入期一般会持续几个月到几年时间不等，是一段相对较长的时期。依照现在企业招聘的惯例来看，应聘者一般需要具备在某行业内工作3~5年的经历才会被认为是有经验的从业者。导入阶段的物质收益十分微薄，甚至可能为负值。这是由于职场新人在初入职场时，无论从工作能力、工作经验、个人素质等各个方面，都处于比较低的水平，其最直接的表现就是薪酬低，业绩增长缓慢。另一方面，职场新人在初入职场时，为了更快融入环境，需要投入大量时间、精力、金钱来提升个人素质、构建人际关系网络，这无疑是一笔高昂的成本支出。 处于导入期的职场人的首要目标是完善自身，创立自我品牌，并尽可能让他人知晓自己。不要过分执着于薪酬，不断学习，持续改进，在工作中积极发表自己的看法，积极与人沟通，参与社交活动，拓展人际关系，勇于向他人介绍自己等。 职场成长期：业绩快速攀升，工作成本降低，物质收益增加。 在公司或团队经过导入阶段，确定了职场人的工作能力与素质时，就会开始交给他们更多任务。这时先前积累的经验和知识等可以帮助职场人很好的应对这些工作，业绩提升速度明显加快，其最直接的表现就是薪酬提升。另一方面，由于先期对工作方法的探索，职场人在这一阶段已经掌握了颇具技巧的工作方式，能够更高效的参与团队工作，且人际关系网络初步建成，这些条件的综合作用使得工作成本大大降低。 这一阶段职场人需要解决的主要问题是短期利益与长期发展的权衡。确立未来发展方向，不受眼前利益迷惑，寻找自身缺陷，持续学习，为今后的进一步发展继续投入、充分准备。 职场成熟期：职业发展“瓶颈”阶段 处于成熟期的职场人已经具备较高的个人能力和综合素质，职业化程度也处于较高水平。这时，一个高度职业化的职场人的职责不是向职场展示自己的能力，而是向团队、向公司、向职场提供自己所持，且他人所需的东西。 改进“产品”，是这一阶段的理性策略之一。当职场人对所在岗位和行业有了深刻认知后，根据现实需要，调整自我发展目标，在职业生涯规划中加入所在团队的远景规划，巩固并加强重点能力，提出团队建设改进方案，带领团队向更高效率迈进是这一阶段的重要任务。 职场衰退期：原因多样，重在交接与转轨 职场人的衰退期可能是退出职场、停止工作前的时期，也可以理解为离开某一职业前的时期。职场衰退期是每一个职场人都必须经历的阶段。 在这一阶段，一个高度职业化的职场人应该坚持站好最后一班岗，处理好手头的资料和数据，把未完成的工作和已完成的工作制成详单交给接任者，一般情况下还应当与接任者进行沟通，或亲自参与培训和考核。