时间管理，是增加有限时间内所创造的价值、实现时间的有效利用与分配、克服时间浪费的有力工具。时间管理能力体现出人对事件本质的判断能力、统筹规划能力和对事物发展趋势的预测能力等综合素质。时间管理是现代职场人必须具备的职业化素质之一，时间管理能力的高低，对一个人的职业生涯发展具有决定性影响。 时间管理的意义在于迫使人们看清事物背后的价值，学会解决问题由主到次的思路，掌握在短时间内处理多个问题的方法，最终达到在有限时间内创造价值最大化的目标。 学习时间管理并不是为了做“更多”的事，而是为了“更好”的做事，即在有限的时间内创造最大价值。职场人学习时间管理，一方面可以优化工作流程，提高工作效率，加速达成工作目标，与此同时，时间管理还可以调整最适宜的工作节奏，减轻工作压力，平衡身心，创造舒适的工作与生活环境。时间管理使人们可以控制时间，可以有效使用时间，这无疑从根本上解决了现代职场人的两大燃眉之急。 提高时间管理效率的方法有很多，例如： 1.树立时间观念； 2.树立高效观念； 3.学会制定与贯彻计划； 4.学会时间“开源”与“节流”（如简化工作流程、利用现代时间管理工具等方式“创造”时间；利用笔记、日程表等方式记录时间的开销，达到“节流”时间等）； 5.杜绝迟到、拖延等“时间杀手”； 6.创造有序、整洁的工作和生活环境。