一、	影响职业发展的宏观环境 1．社会文化环境 社会文化环境包括教育条件和水平、社会文化设施等。在良好的社会文化环境中，个人能受到良好的教育和熏陶，从而为职业发展打下更好的基础。 2．人口环境 人口环境，尤其是个人所在地区的人文因素对职业选择与职业发展有重要影响。 3．政治法律环境 政治因素主要涉及国家的方针、政策，影响职业的政治因素包括：教育制度、政治体制、经济管理体制、人才流动的政策等等。现行的户籍制度、住房制度、人事制度和社会保障制度，这些因素都会对职业的选择和发展产生重要的影响。 4．经济环境 经济环境是影响职业选择和职业发展的重要因素，具体来说，经济环境的影响主要有： （1）当经济处于萧条时期，企业的效益降低，对人力资源的需求减少，因而职业选择和职业发展的机会减少；当经济处于高速发展时期，企业处于扩张阶段，对人力资源需求量增加，职业选择和职业发展的机会增多。 （2）劳动力市场的供求状况对职业选择和职业发展产生重要影响。如果某类职业的人才供不应求，则职业选择和职业发展的机会增多；相反，某类人才供过于求，职业选择和职业发展的机会减少。 （3）当人们的收入水平提高时，对商品消费的需求会增加，企业扩大生产，从而增加对人力资源的需求，职业选择和职业发展的机会增多；相反，职业选择和职业发展的机会减少。 （4）在经济发展水平高的地区，企业相对集中，优秀企业也比较多，个人职业选择的机会就比较多，因而就有利于个人职业发展；反之，在经济落后地区，个人职业发展也会受到限制。 5．技术环境 技术环境包括产业结构的调整、高新技术的影响、现代化技术与管理的发展等等。科学技术对职业发展的影响是全面的，它具体的影响在以下两个方面： （1）工业自动化的普及与提高，对工业科学化、技术化的发展起到了促动作用，给就业市场也带来了一定的影响。一方面，自动化增加了新的工作岗位；另一方面，自动化又淘汰了一些旧的工作岗位。 （2）从劳动密集型产业转化到资本密集型再转化到知识密集型，给人生的发展提出了新的挑战。这要求我们根据环境的变化不断地更新自己的知识结构，顺应产业结构的调整和社会的发展。 二、影响职业发展的微观环境 1．组织环境 个人所在的组织环境对个人职业发展有着重要的影响，当组织环境适宜于个人发展时，个人职业更容易取得成功。从组织内部环境看，影响职业发展的因素也是多方面的，主要包括组织状况、人力资源管理现状、管理人员的支持和组织文化等。 2．家庭环境 每个人孩提时的成长环境，对他们今后的职业目标、职业选择有很大影响： 首先，教育方式的不同，造成他们认知世界的方法不同； 其次，父母是孩子最早观察和模仿的对象，孩子必然会得到父母职业技能的熏陶； 再次，父母的受教育状况、社会地位、家人的期望、价值观、态度、行为、人际关系等，对个人的职业选择和职业发展起到直接和间接的深刻影响。 3．朋友、同龄群体环境 朋友、同龄群体的工作价值观、工作态度、行为特点等不可避免地会影响到个人对职业的偏好和变换职业的可能性等。