要把握好以下四个要点： 1．真实 简历最首要、最基本的要求就是真实。诚实地记录和描述，能够使阅读者首先产生信任感，而企业对于求职应聘者最基本的要求就是诚实。一些不甚明智的做法通常包括：故意遗漏某一段经历，造成履历不连贯；在工作业绩上弄虚作假；夸大所任职务的责权和经验；隐瞒跳槽的真实原因，如将被迫辞职说成是领导无方，公司倒闭描绘成怀才不遇等。 2．全面 简历的作用，在于使一个陌生人在很短的时间内了解你的基本情况，就好像是一个故事梗概，吸引他（他们）继续看下去，因此要特别注意内容的完整和全面，以使对方尽可能有比较全面的印象。通常简历应当包括以下基本内容：姓名、年龄、性别、身体状况、教育背景及学历、专业、外语、电脑水平、工作经历、在职培训经历、特长、业余爱好、简单的自我评价以及其他重要或特殊的需注明的经历、事项等，以及各种联系方式。 3．简练 招聘人员每天要面对大量的求职简历，工作非常忙，一般在粗略地进行第一次阅读和筛选时，每份简历所用时间不超过1分钟，如果简历写得很长，难免遗漏部分内容，甚至缺乏耐心完整细致地读完。冗长罗嗦的简历不但让人觉得在浪费他的时间，还能得出求职者做事不干练的结论。言简意赅，流畅简练，令人一目了然的简历，在哪里都是最受欢迎的，也是对求职者的工作能力最直接的反映。 4．重点突出 对于不同的企业、不同的职位、不同的要求，求职者应当事先进行必要的分析，有针对性地设计准备简历。盲目地将一份标准版本大量拷贝，效果会大打折扣。前面提到的全面不是面面俱到，不分主次，要根据企业和职位的要求，巧妙突出自己的优势，给人留下鲜明深刻的印象。但注意不能简单重复，这方面是整份简历的点睛之笔，也是最能表现个性的地方，应当深思熟虑，不落俗套，写得精彩，有说服力，而又合乎情理。