所谓职业道德，是指某一行业的从业人员应当具备的思想品德，是一般社会道德在某一行业领域中的特殊表现，是调节从业者与服务对象、从业者之间以及从业者与社会之间关系的行为和思想准则。 培养职业道德的途径有： 1．严守规范：要培养良好的职业道德，做到立有风度，观有深度，容有气度，行有力度，发有厚度，就决不能忽视平时生活中的小细节。 2、养成良好习惯：习惯是一种长期形成的思维方式、处世态度，是由一再重复的思想行为形成的，具有很强的惯性。人们往往会不由自主地启用自己的习惯，不论是好习惯还是不好的习惯，因此“习惯”在培养职业道德的过程中起到至关重要的作用。如果能将行为规范和道德规范化作自身行事的习惯，那么良好的道德品质也会随之形成。 3、训练技能素质：职场人要具有良好的职业道德，平时一定要重视技能的训练，积极参加企业组织的各类技能培训活动，努力提升自己的生产效率，努力提高自己的技能素质，将职业道德通过技能的掌握内化为自己的能力。 4、提升自信：要正视自己的不足，战胜自己的弱点。成功不是超过了某某人，真正的成功是战胜自己，改变自己过去的缺点。这种观念与职业道德的要求实际上是相辅相成的。 5、树立榜样：我们的身边有许多榜样，要努力学习自己身边好榜样的工作作风、工作方法和处世态度。自己能做的事、上级安排的工作要以榜样的力量为激励尽全力完成。 6、勤于学习：职场人应在平时的工作和生活中，乐于接受未曾经历过的新的生活经验、新的思想观念和新的行为方式，随时准备接受社会的改革和变化，敢于对教育的内容和传统智慧挑战，并且养成经常“自省”的良好习惯。只有这样，我们才能将根植于我们内心的职业道德知识内化为信念、外化为实际的行为。