生涯规划书的拟定须遵循一定的原则来进行。这些原则包括： 1．独特性――应针对自己的实际情况而量身定制 每个人内在的性格特征、知识结构、兴趣爱好、能力倾向等都有自己的特点，其家庭条件、所处的社会环境也都不同，因而在制定生涯规划时不可能找到普适的路径，必须综合考虑个人各个方面的实际情况而量身定制。 2．可行性――应以实际可操作为前提，实现理想和现实的统一 可行性体现在两个方面，首先是生涯目标的可行性，即目标的设定是否建立在现实条件的基础上；其次是职业行动计划的可行性，指行动计划是否是自己可以做到并根据一定标准进行考核监督的。 3．阶段性――生涯规划应体现个人发展的阶段性 个人的发展具有阶段性，职业生涯规划也应该根据自己的年龄和所处的阶段设计不同的内容，以适应每个发展阶段的特点，使每个阶段都能充实度过，并逐步达成阶段性目标，从而实现自己的人生目标。 4．发展性――生涯规划书的内容不是一成不变的 所谓“规划”，要求具有一定的超前性和预测性，而事物是不断发展变化的，规划并不总能适应新情况的出现，所以应根据自我发展、社会变迁以及其他不可预测的因素，主动适应各种变化，及时评估，灵活调整，不断修正、优化自己的职业生涯规划。 在调整职业生涯规划的过程中，短期的目标有可能需要调整，目标的重新选择应和长远的目标保持一致，使得整个规划始终围绕自己的人生目标而展开，过去、现在和未来应有内在的一致性和延续性。