作为职业精神的重要组成部分，责任意识可以理解为： 1．承担自己应该做、值得做、必须做的事，同时勇于肩负有必要做但并非己任的事； 2．对自己的义务有深刻的认知，能自觉自发地履行自身义务； 3．责任意识是职业化精神中的核心品质之一，可以派生出诸如敢担当、守信用等诸多健康的意志品质和职业化素质，是职场人职业化程度的综合体现。 培养责任意识要注意以下几个方面： 1．明确自己的目标：培养工作责任意识，首先要明确自己的目标，明确自己应该对谁、对什么负责。 2．每天多做一点点：尽职尽责完成自己工作的人，最多只能算是称职的执行者。如果在自己的工作中再“多做一点点”，就可以成为一名有责任感的职场人。 3．从小事做起，细节决定成败：工作无小事，认真对待每一件事都算是大事。每一件工作的每一个过程都成就了另一个过程，只有对每件“小事”都负责做好的人才能铸造完美的细节，成就人生的“大事”。 4．历练心境，培养责任感：工作中，职场人切忌凡事急功近利。应历练自己的心境，沉淀自己的情绪，从零做起，从最平凡的工作做起。 5．通过提高自我控制能力培养责任意识：要让上司放心，首先要让自己放心；要对工作负责、对他人负责，首先要对自己负责。由此可见，高度的责任意识同样离不开卓越的自我管理能力，如时间管理、情绪管理等。