1．自卑感的心理调适 要想摆脱自卑的情绪，求职者首先要多找出自己的长处，纠正过低的自我评价，可以在纸上写下自己的优点，增强自信，克服自卑感。其次，积极的心理暗示是迅速增强自信心的有效方法，长时间的自我激励行为将刺激个体内在信心和动力的增强。“我是最棒的！”每天睡前与起床之前进行积极的心理暗示，不仅对求职有积极的作用，对于人生的其他方面同样意义非凡。最后，克服恐惧心理。求职中遇到挫折是正常的事情，要知道失败是成功之母，真正的成功者是经历了失败之后敢于不断地重新面对挑战、直视命运的人。认真分析失败的原因，从失败中汲取经验教训，善于正面评价自己，最终一定能在求职的战争中争得自己的一席之地。 2．焦虑感的心理调适 要想克服焦虑心理，主要是锻炼个人敢于竞争、善于竞争的能力。职场上的竞争，本身就是一个优胜劣汰的过程。求职者必须客观地分析自我，合理地设计和规划求职目标，尽量减少和避免挫折，用一点一滴的成功积累起信心，增强求职和竞争的勇气。在这个过程中，焦虑的情绪自然就会减轻。 3．自大感的心理调适 要想摆脱自大的心理，就必须重新认识自己和行业的现状。结合现实，为自己制定合理的职业发展规划，虚心地学习。同时，谦虚谨慎的应聘者也会给用人单位留下良好的印象，赢得用人单位的好评。 4．嫉妒感的心理调适 要摆脱嫉妒心理，主要靠加强自我道德修养，真诚待人，还要提高个人的综合能力和竞争力，将自己的潜力全部发挥出来，努力超越嫉妒的对象，通过良性竞争及时把不良意识排除在自我人格之外。当别人的确有某些优势是自己努力所不可及时，或坦然面对，或转移竞争方向，争取在其他方面做出优异的成绩。