在制定职业生涯行动计划时，应该遵循SMART原则。 （1）S（Specific） 计划要清晰、明确。所谓明确就是要用具体的语言清楚地说明要达成的行为标准。要做到这一点，需要回答以下6个“W”。Who：谁参与；What：要完成什么；Where：确定一个地点；When：确定一个时间期限；Which：确立必要条件和限制；Why：明确原因，完成此计划的目的或好处。 （2）M（Measurable） 即计划目标要可量化，要有一组数据作为衡量是否达成目标的依据。确保目标可量化，可以问自己：我怎么知道自己达到目标没？是多少？有的东西不好量化，也要尽量找到一个量化的标准。 （3）A（Attainable） 即设定的计划任务要有挑战性，但又一定是可达成的。目标要通过努力可以实现，不能过低和偏高。 （4）R（Relevant） 制定的计划要有现实性，要和实际情况相关联。制定的计划最好是自己愿意干，并且能够干好的。一定要注意计划的制定要和岗位的职责是有关系的。比如，打算从事会计工作，努力考个会计师证是很有必要的；而花费很多时间去考心理咨询师证，就没多大必要了。 （5）T（Timebound） 计划要有时限性，要在规定的时间内完成，时间一到，就要看结果。