求职者要对职业进行知识、技能、实践经验等各方面充分的准备，还要根据各方面的分析与自己的职业目标，合理客观地对职业做出选择。 1．专业知识 专业知识是指一定范围内相对稳定的系统化的知识。 2．技能 技能是掌握和运用专门技术的能力，通过练习获得的能够完成一定任务的动作系统。 3．职业经历 随着就业竞争的日趋激烈，用人单位对求职者的职业经历越来越重视，职业经历成为求职者参与就业竞争越来越重要的砝码。丰富的职业经历，使求职者掌握一定的技能，尽快适应单位需求，为实现人职匹配这一供需双方在职场所追求的最高目标奠定坚实的基础。丰富的职业经历也使求职者能深入了解行业，科学规划自己的人生，确定自己的职业方向，正确进行职业生涯规划。然而职业经历的获得，并非一朝一夕之功，必须有一个积累的过程，求职者应把自己积累的职业经历作为全面提高自己职业竞争能力的一个重要步骤。 4.综合素质 在丰富职业经历、不断提高专业技能的同时，求职者更要注重提高自身的综合素质，如交往能力、理财能力、照顾客户的能力、与人合作的能力、处理突发事件的能力等。 5．求职心态 知己知彼方能百战百胜。 （1）有所为，有所不为 职位万千，但并不是所有的职位都适合你。空有满腔热情，认为自己有能力胜任一切职位的想法是不切实际的。自认为“无所不能”也意味着“一无所长”。“尺有所短，寸有所长”，用人单位看重的正是你的“专长”。如果求职没有重点，或是试图证明自己是一个适合于所有职位的“万金油”，就会输在求职竞争的起跑线上。 （2）三思而后行 求职的每一个步骤都应该包含明确的意图，在深刻领会用人单位职位要求的基础上结合自身特点，运用专业规范的求职行为有的放矢地求职。求职者较难把握的是用人单位真实的职位要求，只有尽量减少这种信息不对称的情况，才有可能求职成功。同时还要多做换位思考，多方实践，从用人单位的角度出发，深入揣摩招聘人员的心理，有针对性地展开求职行为。 （3）用事实说话 要时刻牢记你需要做的是努力用事实证明自己的能力，而不是一厢情愿地把自己的主观评价强加给别人。只有结合自己的优势，组织典型事例，运用流畅、精炼的语言加以证明，才能收到良好的效果。 （4）要有“屡败屡战”的精神 目前，就业压力不断增大，求职周期不断延长，没有“屡败屡战”的精神，很容易自怨自艾，无所事事，最终浪费了大好时机，与成功就业失之交臂。求职过程本身就是不断学习、融入社会的过程，“屡败屡战”精神更高的要求是学会从失败中吸取经验教训，不断调整自己的求职行为，只有这样才能达到成功就业的目的。 （5）细节决定成败 在日益激烈的求职竞争中，任何一个细微的错误都有可能导致求职失败，所以，在求职过程中一定要有严肃认真的态度。如果把握好求职过程中的每一个细节，处处体现出自己较高的综合素质和良好的职业能力，必会为求职加分不少。